（魏陽市青松水泥廠）
（抓改革，促生產）
老闆，忙著呢，來一個
不要，謝謝
跟您打聽一下
這水泥廠的老闆今天來了嗎？
你說的是哪個老闆啊？
宋青松，宋老闆
他來沒來我不曉得哈
那個車停得不對頭
你要不修車，你就挪走，要不要得？
修車？
來就是修車的
你看都剮成什麼樣了，您給探探傷
開個價
停得剛剛好
你這個車遭得有點嚴重哦
人跑了嗎？
你莫看了
你見不到老宋
為什麼呀？
能見到老宋的人
不會到我這裡來打聽他
你說也怪啊
這鐵將軍把門
守門的呢，又膀大腰圓
不知道的還以為守的是軍火庫呢
你不曉得啊？
前兩天這裡打群架
兩百多號人
好大的陣仗
我那個扳手都整丟了幾個
打群架？跟誰呀？
杜瘸子啊
就是老宋那個死對頭
因為什麼打？
搶業務，搶礦場的業務
礦場？
東山礦場啊？
魏陽還有第二個礦場嗎？
公家的，油水多
（巴媂亞前台）
冉叔叔
地下迷宮查完了
接下來該查樓上的迷宮了吧？
樓上要換一種查法
換一種？
用特雷莫算法
雷母？是雷公電母嗎？
喏
特雷莫算法
是所有迷宮解法中
最耗時，但成功率最高的解法
大意就是要把每一個路徑都走一遍
然後做好記號，以免重複犯錯
最終就能找到正確的路徑
換作查案的話就是
找到線索
冉叔叔，你說得太繞了
不用雷公電母，這樣不就行了？
這是入口，這是出口
這樣不就找到方法了嗎？
給我
（魏陽市東山礦場承包開採
投標書）
進來
宋總
你聽我解釋
昨天我是想…
昨天晚上表現不錯
還算你有腦袋
這個是獎勵
宋總，這是我應該做的
應該做的也拿著
那…
謝謝了
元龍里被盜的十幾萬財物
你啥子時候還回來啊？
馬上還回來
把那個女的屍體埋在哪了？
昨天我出來以後，就遭警察跟著
我現在就把屍體挖回來
誰叫你挖回來了？
你傻的啊？
那我不把屍體挖回來，那我…
燒掉、毀掉
熔掉，給老子就地處理掉
好
毀之前
拍張照拿給我
好
‎（汽車保養）
宋總
昨天的警察還在外面守著的
他們跟著怎麼辦呢？
你自己屁股沒有擦乾淨
還問老子要紙啊？
這個事情如果沒有處理乾淨
被公安查到
你就去自首
你不去
老子讓你全家都消失
我看你能跟殼裡縮多久
（魏陽）
（01：我帶曉荷在元龍里，冉）
元龍里？
為什麼非要去那兒呢？
（魏陽市青松水泥廠）
停
‎（新豐修車鋪）
誰讓你幹的？王八蛋
‎龜兒子！
宋青松，龜兒子
小心啊，曉荷
曉荷
你慢點
赤橙黃綠
青藍紫
葫蘆兄弟都齊了
屁股，大屁股
-屁股，大屁股
-搞啥子？
鬆手
鬆手嘛
大耗子，三隻手，錢串子
為啥子我們在哪裡，你在哪裡？
怎麼又是你哦？
錢經理，小朋友問你話呢
冉警官
有人投訴
說是有臭味
我就上來看一下嘛
本來以為
是有人
種的花花草草
哪個想到
有人養雞了
太過分了
那你鑽雞窩幹啥子？
我進去數雞啊
不數清楚怎麼罰錢呢？
我現在就去物業找人來
太過分了
太過分了，必須清理乾淨
這個雞籠
-必須清理乾淨
-姓錢的
-你先人板板
-大舅舅
大舅舅
做啥子？
錢大鈞
莫亂來
今天老子把話挑明了
你要是敢動我的雞
我就敢剁你的手
大舅舅，你莫亂來哦
警察在這的
哪個是你大舅？
-莫亂來哦
-你給我站住
站好，莫亂來哦
你莫亂來哦
-莫亂來
-龜兒子
老爺爺
你可真厲害
這些彩色的小雞
都是你養的呀？
是的，小娃兒
你喜歡不？
喜歡的話
爺爺送你一隻
謝謝爺爺
還是算了嘛，我媽不會讓我養的
你等一下
謝謝爺爺
不知道這裡面的小雞是什麼顏色
哎
這是生的
（腳下步步文明，前途一生無憂）
（校長室）
何警官，這裡就是了
謝謝
不客氣
進
秦校長，你好
我是何曉荷
專程為了韓梓昂的事情過來的
哦
何警官，快請坐
謝謝
秦校長，我知道您很忙
我儘量長話短說
我這次來呢，是想懇請學校
再慎重考慮一下
收回勸退韓梓昂的決定
何警官
昨天在電話裡頭啊
已經跟你說得很詳細了
這個決定啊
是我們經過慎重的考慮
才做出的
可是…
你呢，先等我把話說完
勸退不是我個人的決定
韓梓昂平時上課
就精神恍惚
而且還經常會無故地曠課
這回好
不光曠課
在校外還持刀去傷了人
秦校長
韓梓昂之前有出現過暴力行為嗎？
那倒沒有聽說
班主任反饋的情況是
他平時像個
悶油瓶
但是就是這種悶油瓶
才容易憋出王炸的
這些都是刻板印象
據我了解，韓梓昂確實平時比較內向
但是那都是因為他酷愛看書
當然，他看的也都是
一些二次元的漫畫書籍
我覺得他可能是
把二次元的世界
代入到了現實世界裡
當他聽說元龍里就是所謂的魔樓
他就想要去探探險
結果意外地碰到流浪漢
他可能是緊張
害怕
出於對自己的保護
才出手傷人的
那何警官就是按你的這個說法啊
韓梓昂傷人是出於
自衛？
我能理解
但是家長不能理解啊
他持刀傷人
是事實吧？
如果說他來上學了
那家長
得多提心吊膽啊？
韓梓昂
現在人還躺在醫院裡
昏迷未醒
關於這起案件的性質
我們警方也在全力調查
在最終結果出來之前
我想懇請學校
不要輕易放棄他
在這個時候
有人能拉他一把
挽回的不只是上學的機會
可能是他整個人生
秦校長
其實
我以前比他還不像話
還叛逆
但是當年
有個人
始終沒有放棄我
在關鍵的時候
把我拉了回來
才最終挽救了我
讓我成為像現在這樣一個警察
秦校長
對一個孩子來說
一個決定
足以改變他們的一生
我再懇請您
慎重考慮一下
或許您也可以成為
挽救韓梓昂的那個人
何警官
你看這樣好不好？
既然韓梓昂還沒有清醒
那勸退的這件事情
我們就盡量地延緩
直到結果出來之前
我先代表學校表個態
只要你們警方到時候肯出證明
證明韓梓昂的傷人
是出於自衛
那勸退這件事情
咱們就有得商量
好
謝謝
謝謝秦校長，謝謝你
這曉荷都長這麼大了
還這麼叛逆
有了困難
打碎牙往肚裡嚥
師父，曉荷算起來也是我師妹
一樣學了六年刑偵
你要相信她
我自己的娃娃，我能不信任吶？
畢竟我是她爸
你也是看她長大的叔叔
這是她人生第一個案子
該餵飯還得餵
當年我第一個案子
也沒見您餵我飯
呸
你那會兒認我當你師父嗎？
您可真是越老越記仇啊
（元龍里國際花園拆遷動員大會）
（今日下午一點
在拆遷辦小會場召開）
（請業主撥冗出席）
怎麼都給封上了？
那邊沒出事，封它幹什麼？
咱走吧，師父
（魏陽市公安局南山分局）
我看這兒也沒什麼可查的了
要不咱們去監控室？
師父
元龍里監控室早拆了
您不是知道嗎？
啊
那就去地下車庫
你不知道這些年
地下車庫都變成什麼鬼樣子了
師父
咱還是走吧
別摻和這案子了
這萬一真是一場惡作劇…
那18年前大家還說徐萌父女那個事
也是惡作劇呢
你是怎麼做的？
師父
您說實話吧
您就是想把我留在魏陽
拖回18年前那樁案子
小喬在元龍里
你不想見見她？
冉警官
小喬
不好意思啊，又來打攪你
這位是…
阿姨好
我叫何曉荷
我老漢兒叫何遠航
是跟冉叔叔一個單位的
曉荷，你好，我叫喬素清
很高興認識你
阿姨，你真漂亮
怪不得冉叔叔專門帶我來這裡
來，進來吧
快，換鞋
曉荷
你看看想喝哪一個
-這個
-這個？
那…冉警官
謝謝
-給
-謝謝
阿姨
你家裡好乾淨呀
還香香的
謝謝曉荷
我一個人住嘛
沒事的時候就喜歡打掃一下
你一個人住呀？
那你有沒有男朋友？
沒有啊
據我所知
好像冉叔叔也沒有女朋友
你們倆別想太多啊
我就陳述一下事實嘛
曉荷
你在阿姨這兒洗個澡
我一會兒下來接你好不好？
不好，我還要跟你探迷宮呢
不好也得好
搞成這個樣子
一會兒你爸來了，我可不敢交貨
走
曉荷，阿姨帶你去洗個澡好不好？
冉警官，你忙吧
曉荷交給我就行
放心吧
謝謝
冉叔叔，你臉紅了
有嗎？
走，我們洗澡去
何警官
怎麼搞成這個樣子啦？
那案子快破了吧？
我還等著領提供線索的獎金嘞
我也等著呢
你千萬看好那個小年輕的
可千萬別犯生活作風的錯誤啊
什麼小年輕啊？
冉警官
我看見他沒事就往415的房間跑
那住戶
是個二奶
別瞎說
我沒瞎說
就在剛剛
我看見他在領一個小女孩
到二奶家裡去了
我說老杜啊
你要閒得沒事幹呢
就好好研究一下
偵探小說裡那神探怎麼破案
別沒事老盯著鄰居在這瞎嚼舌頭
不是，這…
這不是你讓我
多提供破案線索的嗎？
真是的
來，快趁熱吃了
哇
小喬阿姨
你簡直就是動畫片裡的
田螺姑娘本人
你這小嘴真夠巧的
快吃吧
怎麼了？
以後我要是能叫你
嬸嬸該多好啊
真是人小鬼大
我從來沒對你冉叔叔有任何非分之想
不對吧？
我說的是真心話
我是說我剛才只說了個嬸嬸
你怎麼就想到冉叔叔了呢？
好啊你
來了
你這麼迫不及待就要見他呀？
您是…
老漢兒
么兒
何警官是吧？您快請進，快請進
不了，我這一身土就不進來了
-我就接一下孩子
-沒事
老漢兒
我剛鑽到雞窩，你不會鑽到豬窩吧？
豬窩沒鑽
倒是被豬拱了
何警官，您快進屋坐會兒
我去幫您拿條毛巾
不好意思
怎麼還洗澡了？冉叔叔呢？
冉叔叔在18樓算迷宮題呢
小喬阿姨家的洗髮水可香了
做的雞蛋麵也好吃
老漢兒，你快謝謝人家
看把我照顧得多好
來，何警官，您擦擦土
好，謝謝
孩子給你添麻煩了
不麻煩，曉荷可乖了
何警官，你坐會兒
不了，我這…
就簡單擦擦就行了
老漢兒，我可喜歡小喬阿姨了
以後能不能
讓冉叔叔經常帶我來這裡？
去，幫阿姨把毛巾洗乾淨
謝謝
何警官
我知道我名聲不好
不該跟冉警官打交道的
但是我
真的不是他們嘴裡傳的那樣
我只相信我親眼看到的
別太在意外面那些流言蜚語
只要行得正，坐得端
不用擔心
這嘴歪的說影子斜
（01：速到足療店對面，莉莉）
您是要回電話嗎？
可以用我家的
不用了
我能再麻煩你
幫我多照顧一會兒孩子嗎？
我可能還得晚點兒來接她
好呀，不麻煩
曉荷能在我這兒
我是一百個喜歡
我也一百個喜歡
這孩子
聽阿姨話
那謝謝了
（跳蚤市場）
（01：晚上八點，老地方見）
你們要做啥子？
下去看車牌
老子是青松水泥廠的副總經理
不是你們這些死貓爛耗子惹得起的
-我找的就是你個皮娃兒
-做啥子？
我有個弟弟
花名叫小灰狼
前兩天遭公安抓了
你曉得怎麼回事嗎？
不曉得
曉不曉得？
曉得…
曉得
你弟弟沒殺人
不要主動招供
老子問一句
你答一句
好
是不是
宋青松出的錢？
不是
我出的
我用生命發誓是我出的
耽誤老子轉型
既然是你雇的
尾款結一下吧
啥子尾款？
你弟弟活都沒做完
憑啥子要尾款？
憑啥子？
老子叫你動手了嗎？
你有話好好說嘛
能不能專業一點？
我這個弟弟
是公司的業務骨幹
因為你，遭公安抓了
到現在都沒放出來
誤工費
要算一下嗎？
誤工費？
你弟弟
活都沒做完，我去幫他擦屁股
還把那兩父女才好好搞定
那對父女是你做掉的？
看不出來，你娃兒還是個狠人
一刀一個
可以啊
我的誤工費怎麼算呢？
好算
哪個也不占哪個的便宜
你不是水泥廠的二把手嗎？
那麼大個官
跟老子簽個三十萬的
包工合同
你甲方
我乙方
沒得問題吧？
要不還是把尾款結清嘛？
-簽不簽？
-簽…
簽
跟吳總做生意
就是爽快
（勞務分包合約）
（本協議一式兩份）
安排人
去跟滿廊傳話
要得
說吧
趙姐她平時不讓我們聊夢夢的事情
我們幾個小姐妹都是私下偷偷地聊
她們都覺得有一個客人
很有問題
什麼客人？
他每次來都只點夢夢的鐘
而且給雙倍的價格
我們都叫他孫老闆
孫老闆？
以前在巴媂亞的時候
孫老闆就總來
還經常提著名牌衣服的袋子
裡面的牌子都好貴哦
名牌衣服…
雙魚牌
不便宜啊
「葆姿」？
這條裙子應該比這個家還貴吧
孫老闆送的名牌裡
有沒有葆姿和雙魚牌？
葆姿跟雙魚？
我真的記不得了
這孫老闆的真名叫什麼呀？
不清楚
但是夢夢失蹤以後
孫老闆就再也沒來過了
兩位警官
我曉得的事情我都跟你們說了
我希望你們能夠快點找到夢夢
我還是很擔心她的
放心吧
我們一直都在找
你的線索非常重要
謝謝你，莉莉
要是沒啥子事情的話
我就先走了
（走訪徐萌舅舅喬國強家）
（床腳地上有明顯的印痕
是挪動的痕跡）
對了
之前在巴媂亞的時候
有個叫芝芝的姐姐
她跟孫老闆很熟
你們可以去找她
芝芝？
蘇玉芝？
大老闆叫什麼？
好像姓孫
名字
不曉得
蘇玉芝撒謊了
「《成人高考複習》」
考試不是我們學生的事嗎？
怎麼大人還要考呢？
這是成人高考
就是給像阿姨這樣沒有唸過高中的人
一個上大學的機會
我明白了，你是要向冉叔叔看齊
你個小鬼頭，又拿我說笑
冉警官是名牌大學的高材生
我…
初中畢業之後就出來打工
就只能做一些
照顧人的苦力活
所以我就想要多學習學習
將來考個文憑
能找個好工作
-我看好你
-你為什麼看好我呀？
因為你是勤奮的小喬阿姨呀
我媽說過，人只要勤奮
啥子夢想都可以實現
你媽媽說得很對
我也要勤奮學習
-你看得懂嗎？
-不懂才要學啊
我要像冉叔叔一樣，將來做個高材生
那我們兩個拉個勾吧
約好了，以後都要做高材生
好呀
拉勾上吊
一百年不許變
（玉芝精品服飾）
都是最新款，隨便挑，隨便選
那個…
帥哥哥，你總算來了
是要請我吃火鍋嗎？
不是
是問你孫老闆的事情
你上次說跟他不熟，是在說謊吧？
我不扯謊，你會來找我嗎？
還是個桃花局
蘇玉芝
人都給你帶來了
你這次得講真心話啊
帥哥哥想聽哪方面的真心話？
想問你
孫老闆是誰？
老孫呢
大名叫孫正勇
福建人
我這家服裝店有他的股份
不要想歪哦
我們不是那種關係
那他和徐萌是什麼關係？
我要告訴你
你以後還會來找我嗎？
還…還請你正面回答
這個裙子
是孫正勇送你的？
不要亂講哦
我這是從他那邊批發來的
（時尚服裝）
這是仿造的？
仿的才賣得好啊
所以
孫正勇是先買正品，然後拿去做仿款
搞批發？
帥哥哥好聰明
這都被你想到了
那正品怎麼處理？
孫老闆一般會送給
他喜歡的姑娘
送給徐萌？
應該囉
他最喜歡夢夢
你不會懷疑夢夢失蹤
跟孫老闆有關吧？
你覺得呢？
不曉得
我見過他們吵過一次架
什麼時候？在哪？
在巴媂亞嘛
孫老闆喝多了
摟著夢夢
說要跟她耍朋友
夢夢不同意，孫老闆就急了
說夢夢裝清高，瞧不起他
就吵起來了
-後來呢？
-後來
後來巴媂亞被你查封了啊
那葆姿的正品
魏陽有賣的嗎？
人家是大品牌
魏陽就一家專賣店
開在魏陽百貨裡頭
孫正勇那個
批發店的地址能不能提供一下？
（勇哥時裝商行）
（魏陽市南山區南門綜合批發市場）
對了
之前答應你的驚喜
我們有紀律的，不讓那個
曉得
收你成本價
五塊錢
收下吧
你要不收啊，她還得給你設桃花局
謝謝你，蘇玉芝
祝你生意興隆
再見
要不先換上？
老何
我覺得蘇玉芝這次的話有可信度
相當可信
人家對你是掏心掏肺
老何
我們在查案，你嚴肅一點
行
那咱們就嚴肅地分析一下
會不會是孫正勇覺得徐萌看不起他？
然後由愛生恨，起了殺心
（玉芝精品服飾）
（勇哥時裝商行）
我去趟他店裡會會他
那我去趟葆姿專賣店
查查他購買裙子的記錄
行啊
跟著我都學會兩頭堵了，有進步
還有，宋青松那條線也不能放
別急，一個個來
-你腦殼怎麼了？
-有啥子事情
不能在電話裡說？
你說啥子事嘛
老宋的事情的話就算了
算了？
吳山龍，你怕是耍老子哦
兩次計劃
你兩次都說天衣無縫，結果呢？
說得好像是老子一個人的事情一樣
當初是你找我
說裡應外合
騙老宋的錢
我現在沒心思想他的錢
這種話從你嘴巴裡面說出來
你自己都不得信哦
警察盯上夢夢的事了
宋青松讓我去頂罪
那你要是進去了
公安要是問你
你會不會說我啊？
果然啊
男人要是靠得住
那母豬都上樹
我也是被逼的
你還有啥計劃嗎？
你不是說老子的計劃沒用嗎？
趙鴻梅
你不要忘了，我們倆是在一條船上
開弓沒有回頭箭
再一再二不再三
吳山龍
老子要聽你一句實話
不然免談
夢夢
到底死了沒？
夢夢死了
夢夢死透了
媽你個麻花嘞